<h1>ЧаВо для украинских беженцев в Германии</h1>

<h2>Въезд и все, что касается транспорта<h2>


<h3>Где прочитать официальную информацию о статусе украинских беженцев в Германии?</h3>
Официальную информацию можете прочитать здесь: 
https://www.bamf.de/DE/Themen/AsylFluechtlingsschutz/ResettlementRelocation/InformationenEinreiseUkraine/informationen-einreise-ukraine-node.html

<h3>Мой Загранпаспорт просрочен/потерялся. Где я могу получить новый?</h3>
Выдачей новых загранпаспортов занимаются консульства/посольства Украины в Германии. 
Согласно текущей информации, загранпаспорта не оформляются. 

<h3>Можно ли приехать в Германию из другой страны ЕС с внутренним украинским паспортом (не загранпаспортом)/Свидетельстовм о рождении? </h3>
Да, можно

<h3>Где можно задать вопросы, которые не отмечены здесь? </h3>
В группе https://t.me/helpUkraine_Gemany
Бот в телеграме:
@helpUkraine_Gemany_FAQ_bot 

<h3>Как обстоят дела с поездами в Германии?</h3>

🚂 При наличии у вас украинского (заграничного) паспорта или ID-карты, вы имеете возможность бесплатного проезда в поездах до Берлина, Дрездена, Нюрнберга и Мюнхена; по этим маршрутам проездной документ не нужен.

В случае необходимости дальнейшего передвижения от выше указанных городов, вам необходимо обратиться в Справочный центр «DB Reisezentrum» или в агентство компании «DB» и получить бесплатный проездной билет с отметкой „helpukraine“ («помощьдляукраины»). Такой билет дает право на проезд в вагонах 2-го класса и действует до конечного пункта назначения. Во время проверки билетов предъявите, пожалуйста, борт-проводнику ваш украинский (заграничный) паспорт или ID-карту.

<h3>Где снять квартиру на длительный срок?</h3>
Беженцам вряд-ли будут сдавать жилье. Если нужен кров - вот информация от правительства:

Якщо Ви приїхали в Німеччину з України через війну та потребуєте проживання, Ви можете звернутись до органів у справах іноземців чи відділ поліції або в екстремальних умовах звертайтесь до центральних приймальних центрів федеральних земель. Крім того ,багато міст також мають центральні точки контакту ( Anlaufstellen ) з ким можна зв’язатися.
Ви можете знайти відповідальний орган у справах іноземців у BAMF-NAvI

Вы также можете попытаться снять стандартным для германии способом на immobilienscout24.de, но учтите, что почти все квартиры идут без мебели и, возможно, без кухни/стиралки, нужно иметь подтверждение дохода (например рабочий контракт) и заплатить залог в размере 2-3 месячных оплат.




------------

Я заметил ошибку. К кому обращаться?
